
1. 클래스란?

변수와 함수의 모음을 클래스명으로 정의한 것이다.

멤버함수 - 클래스 밖에서 사용
지역변수 - 클래스 내에서 사용


함수가 없는 클래스 - C 에서는 구조체라고 함

2. 객체

코딩을 하기전에 설계를 하는 과정
속성+ 기능

3. OOP

중요 특징 : 원자화

과정을 하나하나 푸는 과정

"설계" 가 중요 - C++은 설계가 중심. C는 시공

문제정의 - 요구사항 명세 - Object정의 ->인터페이스 정의 - 구현

설계원칙 : SRP(단일 책임의 원칙. 무언가를 바꿀 때 이유는 한 가지.

하나의  class는 하나의 역할. 높은 응집도와 낮은 결합도

- 코드 변경 시 미치는 범위가 최소화
- 코드 응집성 (같은 클래스 내에서 참조하는 것)이 높음 : 데이터 연관성이 높은 것끼리 인터페이싱이 자주 일어남  

- 단위 class 

참조할 때 직접 가져오지 않고 인터페이스를 통하거나 get을 통해서 가져오기

다른 클래스에서 참조한 값은 가능하면 그대로 가져오기

Why Direct로 가져오면 안되는지? 

1) public class Puppy
	int name = 12131;
        // 원래는 String = "만수"
public String getName(){
return name+""; // <= int로 받았어도 String으로 빠짐
}

	
2) public void printMydogName() {

Puppy puppy = new puppy() => Puppy 클래스에서 가져옴.상속하게 되면 기존 클래스에서 변수를 변경하거나 할 수 있음.

}
	



, OCP(개방폐쇄). LSP(리드코프의 원칙), DIP(인터페이스 분리), ISP(의존관계역전. 상위모듈이 하위모듈 의존하면 안됨)

자바는 병렬 처리(한번에 여러개)를 위해서 만듬 - 전체를 보는 하나의 설계는 있어야
언어별 이런 특징이 달라.

Systex?


4. BBS 클래스 만들기

클래스의 첫글자, 상수의 첫글자는 대문자
들여쓰기이ㅣㅣㅣㅣㅣ

자바는 메인이 있어야되지만 안드로이드는 없음..

새 프로젝트 만들면 패키지, 메인 클래스를 먼저 만들어야~

1) 속성을 정의하기 Override

2) 메서드 오버로드 : 하나의 class에 동일한 이름을 가진 멤버함수를 만들어 사용할 수 있다. 리턴타입이나 접근제한자는 같아도 됨

5.class 간의 상속 이해하기

class 아들 extends 아빠{ 
디스 - 모든 상황에서 내 클래스 변수를 씀 (같은 변수가 있으면 무조건 내 것을 사용) 
슈퍼 - 모든 상황에서 상속받은 클래스 거를 쓰기
}

* 상속하는 방법 

extends
자바는 원래 상속개념이 없음 
'확장'을 해서 부모 클래스 만큼의 상단에 메모리를 가져옴

new
new로 만들면 의존성이 생기는데 되도록 생기지 않게 설계를 해야함 
new로 클래스 가져오는 것은 지양



interface : 설계자가 개발자에게 기능을 강요하기 위해 만듬..

interface A => 클래스처럼 만들 수 있음
기능정의 가능. 이름만!

=> 상속받은 클래스에 객체가 자동으로 생김. 무조건 만들어야~. 협업할 때 사용. 

public void setTitle () 

extends 위치에 implement 써줌
 

class B 가 class A 상속받고

C가 B 상속받으면 C는 A,B 다 사용 가능

 

========== import 코드 다시 보기

접근 제한자는 자식이 더 범위가 커야함!

부모다 protected면 자식은 protected, public


- 상속의 생성 순서

=========== polymorphism 다형성?


6. inner class 멤버변수 사용 

- 같은 클래스 내에서 가져와서 사용
- 외부클래스 변수도 사용 가능: 외부클래스명.this.멤버변수 =>보통은 잘 안씀..
- static. 초기화 과정 없이 프로그램 시작과 동시에 메모리로 로드. 끝날때까지 사라지지 않음. new가 없어도 사용가능. 
static에서는 멤버변수 사용 불가?

MainBbs.print(bbs.toString());
		Inner inner = new Inner();
		

- 지역클래스 :
>자신을 선언한 모든 클래스에서 멤버변수 사용가능
> 자신을 선언한 클래스에서는 final만 가능
 

- 익명 클래스. 식별자 없이 사용

블럭 끝에 세미콜론

===================================================
클래스 예시

class Inner{
			
			
		}
		
	}
	
	public void makeInner(){

		
	}
	
	class Inner{
		//메모리를 접근할 방법이 없음
		
	}
	
	MainBbs main = new MainBbs();
	main.makeInner();
	
	public static void print(String value){
		System.out.println(value);
	
	//static으로 선언해서 다른 클래스에서도 사용 가능? 	



====================================================
생성자

	public Bbs(){
		//생성자는 public+클래스 . 기본적으로 함수임
		this.title = "제목없음";
		//초기값(기본값)을 설정해줌 .		
	}
	
	public Bbs(String title){
		this.title = title;
	}	
	
	//멤버변수와 지역변수가 이름이 같으면 this를 써줌
	//함수 이름이 같을 경우 리턴 타입이 달라도 파라미터 타입이 같으면 작동 안함  
	//파라미터 타입이 같아도 작동 안함 : 다를 때는 들어온 값의 타입(숫자 or"")을 보고 알아서 받음 
	//변수이름은 같은 거 사용 가능!
	
	@Override // 자식에서 아버지를 상속받아서 재정의 해서 바꾸는 것. 바꾸고 나면 적어줌. 개발표준. 		
	public String toString(){
		String result = "aa";
		result = "번호:"+bbsno+",제목 :"+title; 
		return result;
		
=========================================================

this 

//무한반복을 피하기 위해 커맨드 사용


String command= "";
boolean runFlag = true;



while(true){


System.out.println("명령어를 입력하세요");

command = scanner.nextLine();

if(command.equals("create")){



Bbs bbs = new Bbs();

System.out.println("제목을 입력하세요 :");

bbs.setTitle(scanner.nextLine());


//키보드로 친 값을 문자열로 입력. 한줄씩. Scanner에 이미 저장되어있음

System.out.println("작성자를 입력하세요:");

bbs.setAuthor(scanner.nextLine());


control.create(bbs)

} else if(command.equals("read")){

runFlag = false;
System.out.println("글번호를 입력하세요.");
int bbsno = Integer.parseInt(scanner.nextLine());
Bbs alreadyRead = Bbscontrol.read(bbsno);
if(alreadyRead!=null){
System.out.println("글번호:"+alreadyRead.getBbsno());
System.out.println("글번호:"+alreadyRead.getBbsno());
System.out.println("글번호:"+alreadyRead.getBbsno());
System.out.println("글번호:"+alreadyRead.getBbsno());
System.out.println("글번호:"+alreadyRead.getBbsno());
}

} else if(command.equals("list")){
ArrayList<Bbs> list = control.readAll();

for(Bbs item:list){

System.out.println("글번호:"+item.getBbsno()+", 제목:"+item.getTitle());
}
} else if(command.equals("exit")){

runFlag = false;
System.out.println("프로그램이 종료되었습니다.");

}
}

=====================================================


		System.out.println("What's your name?");
		
		String inputValue = scanner.nextLine();
		
		System.out.println("Your name is " + inputValue);
			


========================================================

// TODO Auto-generated method stub
		
		//Database db = new Database();
		//Database 클래스에 저장한 내용응 가져옴. 특히 data
		
		BbsController control = new BbsController();
		
		//새 글 작성		

		
		Bbs bbs = new Bbs(); // new가 있으면 의존이 생겼다고 함 
		//두 가지 의미를 가지고 있음 . 
		//1.Bbs 클래스에 있는 멤버를 쓰겠다! 
		//2.Bbs 안에 있는 함수에서 ()이런 애들을 쓰겠다! new Bbs(값)있으면 Bbs내 함수에서 '함수명(값)'이 들어갈 수 있는 애들을 쓰겠다 ! 의미가됨
		
		int i =1;
		bbs.setBbsno (i);
		bbs.setTitle ("제목입력"+i);
		bbs.setContent ("내용입니다"+i);
		bbs.setAuthor ("홍길동"+i);
		bbs.setDatetime ("2017-01-19 12:57:30"+i);

		//메서드로 접근해서 고침
		
		// 다른 클래스에서 가져온 멤버변수가 거기서 선언할 때 private을 쓰면.. 그 클래스에서만 쓸수 있어서 다른 클래스에서 못씀. 
		//public을 써주면 패키지를 넘어서 쓸 수 있음.(디폴트는 현재 패키지 안 클래스에서만 가능)   
				
		// Bbs bbs2 = new Bbs("dasdf");
	
		// 출력하는 내용을 스트링으로 바꿔줌
		// 정의된 이름은 파라미터. 함수의 인수는 아규먼트
	
		
		control.create(bbs); // 

		ArrayList<Bbs> list = control.readall();
		//list 참조변수
		
		for(Bbs item : list){
			System.out.println(item.getBbsno()+":"+item.getTitle());
						
					
		}
		
		
		// 새 글 작성
		i =2;
		bbs.setBbsno (i);
		bbs.setTitle ("제목입력"+i);
		bbs.setContent ("내용입니다"+i);
		bbs.setAuthor ("홍길동"+i);
		bbs.setDatetime ("2017-01-19 12:57:30"+i);

		
		control.create(bbs); // 
		
		//System.out.println("게시물 번호:"+bbs.getBbsno());

1:제목입력1


========================================================================

public static 

