##/ Java io, NIO 파일 만들기



###. try with


### String 연산 => 문자끼리 더하는 것
동기화 처리. 웹서버.


StringBuilder sbd = new StringBuilder()
sbd.append("aaa").append("bbb")

StringBuffer sbd = new StringBuffer()
abd.append("aaa");
abd.append("bbb");

String a = "aaa"+"bbb"


### io 스트림 구성

일반 데이터를 읽고 쓰기 
스트림은 출력 입력으로 구성

바이트는 이미지, 문자 등등 가능
캐릭터는 문자만 가능

input, output 

### Java file 읽고 쓰기

파일 읽기 -  경로와 아이디값을 알아야

File inFile = new File("C:\\

BufferedWriter bw = null; //유효성 검사. 데이터가 있는지 없는지

 bw = new BufferedWriter(new FileReader(inFile))


값이 null이 아닐때까지 읽음 


io를 하고나면 반드시 close를 해야 => 계속 읽어서 에러남
===============================================
// TODO Auto-generated catch block

다음에 해야될 일


BufferedReader br = new BufferedReader(new FileReader(file));

//하나 단위로 읽음. 버퍼(Wrapper)를 씌워서 실행하면 속도 향상
// io가 일하는 곳은 예외처리를 해줘야. 읽다가 중간에 끊길 수도 있으므로 try with
// reader는 밥알씩 Buffer는 밥주걱

try 를 쓰고 예외(USB가 빠지거나 읽다 말았을때)가 발생하면
io의 close를 안하고 넘어갈 수 있음

try에서 catch를 다 하고나면 무조건 실행하는 finally{}를 붙여서 io의 close
Exception이 발생하면 시스템이 느려짐
퍼포먼스 향상을 위해서 생길수 있는 ex는 모두 작성해야

================================== 하드는 데이터를 어떻게 읽는가?
OS가 읽는 최소 단위 512 byte 

한바퀴 돌고 1씩 or 한바퀴 돌고 8씩

NTS
클러스터 단위 4000바이트 단위씩 읽음

디스크 사이즈가 0 인건?
유닉스의 아이노드

파일이 아주 작으면 (정확한 수치는 알 수 없음) 
디스크에는 저장하지 않고 디스크립션에 기록하고
파일레코드에 파일을 집어넣음


	BufferedReader br = null;
					
			try {
				//3. Buffer를 사용해서 파일을 읽는다
				br = new BufferedReader(new FileReader(file));
				String line;
				while((line= br.readLine()) !=null){
					
					System.out.println(line);
				}
					
					
			} catch (FileNotFoundException e) {
		
				e.printStackTrace();
				
			} catch (IOException e) {
	 
				e.printStackTrace();
			} finally{
				try {
					br.close();
				} catch (IOException e) {
					 
					e.printStackTrace();
				} 				
				
			}
		

오버라이드
오버로드
=================================================


파일 쓰기

private final String FILEROOT = "C://"; //변경되면 안되니까 상수로 만드는 방법 final


JAVA 7 의 Stream

읽는 도구

빨대를 꽂는 것에 비유. 데이터를 하나씩 읽어옴 read()
읽은 걸 출력
 아무것도 없으면 -1 출력


JAVA 8의 Stream

연속된 데이터의 행렬

데이터를 통해서 하나씩 읽을 때 완료되지 전까지 그 긴긴 데이터를 스트림이라고 합



보통은 리더 객체 라이터 객체 따로 만들어야

채널 - 읽고쓰기 동시에 가능한 객체


-----------------------------------------------------

readStream()

파일을 바이너리 문자로 읽어옴


------------------------------------------

new InputStreamReader(new

----------------------------------------

IO vs NIO

데이터 입출력의 목적은 도잉ㄹ하지만 방식은 다름

Stream channel

1. 채널은 입출력이 한번에 다 됨
2 NIO : 기본적으로 버퍼로 개발. 속도가 빠름.
하드웨어랑 소프트 웨어간 속도 줄임

3. 블러킹: IO는 끌 때까지 프로그램을 끄는 게 안됨
스레드를 사용하면 프로세스가 여러개로 나눔
지금 파일을 쓰고 있는 스레드에 메인이 접근을 못함

------------------------


NIO의 Path 처리

1 파일 처리의 간소화 NIO 도입

2. 경로 처리를 위해 Path가 추가됨
용량이 적음. 퍼포먼스가 빠름
파일같은 경우 
아이오드 - 메타정보로 저장되는데 이 메타정보 안에 각각 제목별로 변수 생성


절대경로
상대경로

3. 

파일 읽기쓰기 메서드가 추가
- 읽기
바이트 단위로 읽음. 뉴 스트링으로 바꿀 수 있음 => 버퍼 스푼 처리를 해줌
경로에서 파일을 라인 단위로 읽을 수 있음
- 쓰기
getByte

4 NIO 파일 처리

디렉토리 생성(마지막까지)
Files.createDirectory
모든 디렉토리 생성
Files.createDirectory


-파일 복사, 이동, 삭제

Files.copy(fromPath, toPath);

-삭제시 없는 경우 예외처리

불린 딜리티드 = 파일, 딜리트if엑시트...


NIO와 IO의 차이

==================================================================

public void write(Scanner scanner, BbsController control){

		Bbs bbs = new Bbs();
		
		System.out.println("제목을 입력하세요 :");
		
		bbs.setTitle(scanner.nextLine());
		
		
		//키보드로 친 값을 문자열로 입력. 한줄씩. Scanner에 이미 저장되어있음
		
		System.out.println("작성자를 입력하세요:");
		
		bbs.setAuthor(scanner.nextLine());
		
		System.out.println("내용을 입력하고 끝나면 '저장'을 입력하세요.");
		
		String commandC ="" ;
		String contents= " ";
		
			while(runCFlag){	
				contents=scanner.nextLine();
				
				if(contents.equals("저장")){
					runCFlag = false;
				} 
				commandC = commandC+contents+"\n";
				
				
		
			}
			bbs.setContent(commandC);
			control.create(bbs);
	}

}


public void delete(Scanner scanner, BbsController control){

}



public void update(Scanner scanner, BbsController control){

}
==============================

rnqnswk 


게시판을 완성하고 작성한 내용을 database.txt에 저장



		for(Bbs item : database){
			if(item.getBbsno()==bbsno){
				return item;
			}
			
		}	
 